本日はping-t AWS CLF問題をそれぞれ5問ずつ
基本情報過去５年分：ランダム10問
lpic201,Ping-tにおいて以下の問題をそれぞれ10問ずつ解きました。

#LPIC201
キャパシティプランニング：リソース使用率とトラブルシューティング
Linuxカーネル：Linuxカーネルのコンパイル
システム起動：システムの起動のカスタマイズ
ファイルシステムとデバイス：Linuxファイルシステムの操作と保守
高度なストレージ管理：RAIDの構成
ネットワーク構成：基本的なネットワーク構成
システム保守：ソースからのmakeによるインストール

また、AWS CLFは以下の問題をそれぞれ5問ずつ解きました。

#AWS_CLF

AWSクラウドの基本：オンプレミスとクラウド
主要なサービス：EC2
コンピューティング：ECS/Fargate/EKS
ストレージ:EFS
データベース：RDS/Aurora
マネジメント：CloudTrail
セキュリティ：KMS/CloudHSM
ネットワーク：Route53
データ移送：Migration Hub
アプリケーション：SNS/SQS
分析:Glue/Athena
開発ツール：Cloud9
機械学習：Comprehead
設計：責任共有モデル

#学習記録

本日は8:2の割合で資格学習：コマンド操作を行いました。本来はアウトプットであるコマンド、AWSインスタンス操作を多めに
行おうと考えましたが、AWSのほうで出てくる言葉が全くわからない状態になることが多かったので、AWS_CLFの資格学習を多めにすることにしました。
AWS_CLFの学習は資格学習が説明書代わりとなっており、出てくる言葉も全く聞いたことがない言葉ばかりなので中々親近感が沸かず、
頭に入りにくいと感じています。加えてアルファベットの羅列や横文字など、一切漢字が出てこないため、苦戦状態だと感じました。
なので、対策としてnotionというノートアプリで自分で単語帳のような辞書を作ることにしました。ただ、辞書を作るだけでなく
ネットワークやストレージなど、カテゴリーを１０個ほど分割することで、この言葉がどのカテゴリーの言葉でどういう意味なのか？というのを
頭に入りやすくする工夫も取り入れました。頭の中にフォルダを作り、その中にカテゴライズされたファイルをまた枝分かれのように作り、そうすることで
理解度を深め、頭に入りやすくなると思います。
また、毎回その言葉を調べる労力もなくなりますし、スマートフォンとパソコンで同期ができるのでいつでも確認できるため、空いた時間で見直すことも出来ます。なので今後は資格学習をしつつも、頭に入りにくい、理解しづらい用語や仕組みはnotionに取り入れていきながら学習を進めていきたいと思います。
lpic201はネットワーク構成とトラブルシューティングを多めに解きつつ、問題文に出てくるコマンドやファイル操作を実際に行いました。
lpicもtopコマンドやvmstatコマンド、lsblkコマンドなど、ファイルやネットワーク、cpuなど様々な状況や環境を監視するコマンドが多く、分けて理解するのがとても大変だとトラブルシューティングの学習を経て感じました。コマンドに関しては暗記の部分が強いので仕方ないですが、
コマンドを打った際に出てくる結果やその結果の読み方に関しては理解なので、英語かつ省略された形で書いてあるので読むのが大変ですが、
１つずつ調べながら理解する形でコツコツ学習を進めて行こうと思います。
